태그의 중첩과 목록, 문서의 구조
===

예)

- 기술소개
- 기본 문법
```
 <li> ~~ </li>태그
```

- list 의 약자
- 각각의 항목들이 서로 분명히 시각적으로 구별되게 브라우저에 표시 됨
- ```<li>``` 태그는 ```<li>``` 태그 단독으로 사용되지 않는다.

예) **항목들이 성격이 다를때**
```
<li>기술 소개</li>

 <li>기본 문법</li>  

→ 수업의 목록 
<li>최진역</li>

 <li>최유빈</li> 

→ 수업의 참여자
```
```
 <ul> ~~ </ul>태그
```
- ‘unordered list’ ‘순서가 없는 리스트’

**이럴땐 각각의 서로 성격이 같은 항목들을 하나의 태그로 묶어주기 → grouping**

예)

```
<ul>
	<li>기술 소개</li>
	 <li>기본 문법</li>  
</ul>
```
```
<ol> ~~ </ol>태그
```

- ‘ordered list’ ordered 는 순서가 있는 ‘리스트’ 라는 뜻

**순서가 있는 리스트 표현시**

예)

```
<ol>
	<li>기술 소개</li> 
	 출력 :  1. 기술소개
	 <li>기본 문법</li>
	 출력 : 2. 기본문법
</ol>
```
```
<title> ~~ </title> 태그
```
- ```<title>HTML - 수업소개</title>```
    
    → 탭의 제목으로 표시됨
    
```
<meta charset=”utf-8”>
```
- 글씨가 깨지는 현상 해결
 
```
<title>, <meta .. > 태그와 <h1>, <ol> 등 태그의 차이
```
```<title>, <meta .. >```

- 웹브라우저의 본문에 해당되지 않는 것들
    - 문서의 본문에 해당되는 부분은 아니지만 문서 자체를 꾸며주는 역할을 함 → **부가적인 정보**

```<h1>, <ol> 등..```

- 웹브라우저의 본문에 해당되는 것들
    - 브라우저가 있다고 하면 브라우저의 하얀 부분→ 여기에 표시되는 콘텐츠를 본문이라고 함 → **본질적인 정보**
    
    **즉, HTML 은 에디터 위쪽에 있는  부가적인 정보와 그 밑에 있는 본문, 즉 본질적인 정보를 각각 다른 태그에 담도록 약속이 되어 있음**
    ```
     <head> ~~ </head> 태그
    ```
    - 다른 태그에 담도록 할때 사용하는 태그
    - 본문이 아닌 태그들은 ```<head>``` 태그 아래에 들어옴
    - ```<title>``` 태그는 꼭 ```<head>``` 태그 밑에 넣도록 약속되어 있음
    ```
    <body> ~~ </body> 태그
    ```
    - 본문인 태그들은 ```<body>``` 태그 안에 들어옴
    ```
    <html> ~~ </html> 태그
    ```
    - head 태그와 body 태그를 감싸주는 태그